
生命从来不曾离开过科软而独立存在。无论是我们出生、我们成长、我们相爱还是我们成功失败，直到最后的最后，科软犹如影子一样存在于生命一隅。

这一次，我一定要上科软！


我累了，是等你等得疲惫了；我困了，是想你想的劳累了；我醉了，是盼你盼的心碎了；我醒了，是不见你的身影了。别再折磨我啦，科软！


爱就是，我想科软的时候，科软是科软，风吹麦浪是科软，忽远忽近的脚步声是科软，星星上的话也是科软

圣科软。” 
“今天开始，我向自己的基因宣战。” 
“我将违背人的天性。” 
“忤逆人的本能。” 
“永远爱你。”
“只爱你。” 
“我或许不够优秀。”
“那就用掉一年、两年、十年、百年又如何？” 
“毕竟我此生的意义，” 
“便是与你相聚啊！”

重铸科软荣光，吾辈义不容辞

75岁，你躺在医院的病床上 
从昏迷中醒来，身边聚满了人
你迷迷糊糊的看见医生摇了摇头
周围那些人神情肃穆
你明白了，你要死掉了
你没有感到一丝害怕
你突然问自己
我到底是什么时候死掉的呢？
你想起24岁的那场考试
原来，那时候，你就死掉了吧
依照惯例，死前的三秒
你的大脑要走马灯，倒叙你这75个年头的一生
画面一张一张的过去
两秒过去了，你面无表情的看着这两秒内的回忆
第三秒，突然你笑了
原来已经回到了24岁的那一年
你看见一个男孩，他拿着王道408复习全书
背着书包，后面跟着一群男孩
他们手里都拿着408复习全书
他朝苏州看了看
那是22岁的他所向往的校园
你想不起来苏州长什么样子了
最后一秒你努力的回忆着
然后终于笑了出来
三秒过去了，身边的人突然间开始嚎啕大哭
你可能听不清了
你最后听到的嘈杂的声音
是一群二十出头的年轻人
起着哄喊道：科软！科软


百日已至，我从今夜开始守望，至死方休。我将不娶妻、不封地、不生子。我将不戴宝冠，不争荣宠。我将尽忠职守，生死于斯。
我是图书馆中的幽灵，自习室里的雕塑。我是抵御跨考的烈焰，录取时分的光线，唤醒软件的号角，守护分数线的坚盾。我将生命与荣耀献给科软，今夜如此，夜夜皆然。


当你老了，回顾一生，就会发觉：什么时候暗下决心考科软，什么时候搭上去合肥的列车，其实都是命运的巨变。
只是当时站在三岔路口，眼见风云千樯，你报考的那一日，在日记上，相当的沉闷和平凡，当时还以为是生命中普通的一天。


目之所至，皆为科软


我注定是一尾心碎的鱼，而你是我唯一的水却不肯给予，于是我是有在岸边慢慢等待枯死，直到天荒地老，海枯石烂，我的科软。


科软是独墅湖的夕阳
科软是徽州大道的1129号
科软是文荟公寓门口的夜宵摊
科软是人民大学苏州校区的妹妹
科软是苏州站 科软是合肥南
科软是和你通宵备战八强的室友


第一章：第一个400诞生
第二章：复试线410
第三章：哥有调剂群没

科软三部曲：《二战》《在科软》《我的大厂》


科憨点燃了第一根火柴，他看见自己考研初试成绩查询420分。

科憨点燃了第二根火柴，他看见自己拿着色的中国科学技术大学录取通知书，父母投来赞许的目光，亲戚朋友纷纷祝贺。

科憨点燃了第三根火柴，他看见了自己坐上了上面写有“中科大”的校车，飞速开往合肥， 车上每个人都洋溢着幸福的笑脸。

科憨点燃了第四根火柴，看到了自己拿着一本程序与算法设计，看得那么入迷，旁边就是人大,有小姐姐在拍照。

科憨害怕火柴灭了，研究生、科软、大学深埋,塔前的生活会-样样消失不见,就点燃了所有的火柴,想要把这些美好留在身边......

火柴灭了,四周一片漆黑，科憨幸福地闭上了眼睛。

第二天，人们看到了一个科憨背着重重的书包装着厚厚的王道408朝着图书馆走着,他脸上放着光彩，嘴边露着微笑,手种还拿着一个空的火柴盒。



科软——————

为了你😨😨😨

我变成408的摸样⚛️⚛️⚛️

为了你😱😱😱

我染上了疯狂🤡🤡🤡

为了你😰😰😰

我要变成cs的郎👹👹👹

为了你🤗🤗🤗

整个专业换了心肠💀💀💀

我还能不能上一次你的课🥺🥺🥺

我在研招网苦苦求了几千年🙇♂️🙇♂️🙇♂️

愿意用几世🥰🥰🥰

换我重铸您的辉煌💞💞💞

希望可以感动上天😭😭😭

我们还能不能、能不能再见面🥺🥺🥺

我在老师面前苦苦求了几千年🙇♂️🙇♂️🙇♂️

但拟录取的命运到来之前🎭🎭🎭

让我再吻一吻你的脸😘😘😘

科软，我的科软😭😭😭😭



科软是我血液中必不可少的成分，是我肌肉中必不可少的支撑，我的一呼一吸皆离不开科软的光芒。
524的录取名额，隔开的是科软的自由和其他院的压迫，看似只差了个学院名称，却是生与死，明与暗，成与败的巨大差距。
而我最终，还是被挡在了拟录取之外。


0点的时候，我看着屏幕上冰冷的分数，与群里的狂欢和热闹格格不入。我缓缓关掉了电脑，原来这就是去年一年颠沛流离的结局

朝为双非郎，暮登科软堂。


报名科软就过过过 过过过过！过过过 过过过过！过过过 过过过过！过过过 过过过过！过过过 过过过过！过过过 过过过过！
没报科软是你的错错错，错错错！错错错，错错错！错错错，错错错！错错错，错错错！错错错，错错错！错错错，错错错！



中学时期的对中科大的向往，就像雨后蓝天上美丽的彩虹一般，很快就消失了，变成了一种记忆中的印象。这印象以前也偶然从心头翻上来，但只有一点若有所失的惆怅，接着也就很快消失得无踪无影……

现在，这些过去幻想过的游丝断缕，突然就变成了一种实实在在的东西。科软的大门仿佛在向我招手！仿佛只要我再靠近一点，我就将和她一块儿生活！生活啊，生活！有时候它让现实承载着梦想，有时候它又让梦想照亮了现实！


恭喜你！从此以后华五光环将笼罩你的人生，无论你去到哪，大家都会说一句这是来自中科大的高材生，你的人生从此不再灰暗，那些嘲笑你双非二本的同学，对你只有敬畏，你从此可以挺直腰板，勇敢的活下去！！！


在这最后五分钟，我依稀看见了一个18岁的男孩，我走过去，他对我说，我高考失败了，只能去二本，我好痛苦，我想考上985考上华五，想让家人们为我骄傲一次，可是我做不到！我看着他痛苦的样子，似乎正是4年前的我，最后这5分钟，我想了很多，我突然听到了一个声音“替我考上中科大”，是啊！中科大，多少人的梦想啊！我要上中科大，我要成为人上人！我要去大城市！
